# Uh-dni-slo
Dobrý den pane učiteli, posílám Vám vypracovaný ročníkoví projekt.
Cílem toho to projektu bylo vytvořit jednoduchou webovou hru "Uhodni číslo". Hra by měla hráčovi ukázat zábvný způsob, jak si vyzkoušet hádání vygenerovaného náhodného čísla v rozsahu od 1 do 10. Tento projekt jsem bral jako novou výzvu, ze kterých jsem se mohl více naučit z webových technologií, jako je HTML, CSS a JavaScript. Chtěl jsem pro hráče vytvořit přehlednou stránku, a aby hráče bavila.

Stav projektu je momentálně funkční a hráč má za úkol uhodnout vygenerováné náhodné číslo v rozsahu (1-10). Hra funguje, tak že po spuštění hry vygeneruje náhodné číslo, které hráč musí uhodnout. Hráč zadá svůj tip do textového pole a potvrdí ho stisknutím Enter nebo tlačítkem Submit. Pokud je hráčův tip špatný hra zobrazí zprávu: "Too small" (pokud je číslo menší než vygenerované) nebo "Too big" (pokud číslo je větší než vygenerované), ale pokud hráč uhodne číslo správně, tak se zobrazí výherní obrazovka: "You won" (hrač vyhrál) a zobrazí se také "It took you 4 guesses! (počet pokusů, které k uhodnutí čísla potřeboval). Po výhře hráč může začít hrát novu hru kliknutím na tlačítko "Play again", které stránku znovu načte. Desing hry jsem pro pozadí vybral tmavě lososovou. Texty a tlačítka jsou navrženy, tak aby byly dobře čitelné a tlačítka mají ještě zaoblené strany a mění bravu při najetí myší nebo po klinutí, což nám zlepšuje vzhled. Všechny prvky jsou umístěny uprostřed obrazovky a k tomu jsem použil CSS Grid. Kód této hry jsem popsal ve visual code.

Na vytvoření této hry jsem si rozmyslel, jak hra bude fungovat a jak bude vypadat. A proto jsem zvolil jednoduchí vzhled, který je snadný pro orientaci. Na tuto hru jsem potřeboval funkce např.: počítání pokusů, generování čísla. Kód pro generování náhodné čísla jsem udělal pomocí Math.random(). Poté jsem přidal vstupní pole a tlačítko pro odesílaní čísel. Funkce nám kontroluje, zda je číslo správné, příliš malé nebo velké. Ale jestliže hráč zadá do pole text místo čísla, zobrzí se upozornění "Please enter a number!"(zadej číslo). Výherní obrazovku pokuď hráč uhodl číslo, tak se mu zobrazí nová obrazovka s počtem pokusů a tlačítkem pro restart(play again). Tato funkce je vytvořena pomocí manipulace s DOM, kdy se mění styl a přídávání nové zprávy. Styl CSS jsem nastavil barvy, fonty a zarovnání. Nato jsem požil Grid pro centrování prvků a zjednodušení. Při testování webu jsem přišel na pár chyb např.: Zadaný text místo čísal způsoboval pád programu. To jsem opravil pomocí isNaN(), zobrazením varováním. Pčítadlo pokusů se nezobrazovalo správně, upravil jsem tuto hodnotu v DOM. Restart hry pomocí tlačítka nefugoval, protože jsem zapoměl resetovat proměnné (počet pokusů, vygenerování čísla). A pro vylepšení jsem přidal, aby hráči mohli ovládat hru pomocí Enter pro jednoduší ovládání.

Do budoucna bych těl určitě vylepšit, aby tato hra měla větší rozsah čísel (např. 1-100), přidal bych časovač za jak dlouho hráč uhodl číslo a vylepšit vzhledově skóre a celkově vylepšit stránku vzheledově. Když hráč vyhraje tak, aby se mu ukázala animace, kde by byl panáček s pohárem nebo by zazněla výherní znělka. Tento projekt mi pomohl lépe pochopit práci s HTML, CSS a JavaSriptu. Byla to pro mě velká výzva něco takového udělat a hlvně jsem se naučil více programovat.

Při této práci jsem používal tyto zdroje https://developer.mozilla.org/en-US/; https://www.w3schools.com/



Dobrý den pane učiteli, posílám Vám vypracovaný ročníkový projekt, ve kterém jsem pokračoval.
Cílem mého ročníkového projektu bylo vytvořit hru "Uhodni číslo", kde uživatel háda náhodně vygenerované číslo, aby to číslo uhádl v co nejmenším počtu pokusů. Projekt byl rozdělen do dvou fází. První pololetí: Základní verze hry s jednoduchými kódy kde uživatel háda číslo v rozsahu 1-10. Hra měla být funkční ale s minimálními funkcemi a designem. Druhé pololetí: Vylepšení hry, kde jsou vidět pokročilé funkce, jako jsou volitelné úrovně obtížnosti, časovač, tabulka s historií, skórem, responzivní funkce a moderním  designem. Hra byla vyvinuta v HTML, CSS a JavaScriptu, s cílem procvičit mé programovací dovednosti a aplikovat  znalosti z výuky. Projekt by měl být zábavný, přehledný a hlavně s důrazem na uživatelský zážitek, který si uživatel odnese.

V první verzi jsem vytvořil jednoduchou hru s těmito vlastnostmi: Kde uživatel hádá číslo od  1 do 10. Po uhodnutí se zobrazila výherní obrazovka s počtem pokusů. Pro zpětnou vazbu uživatele jsem použil alert() pro zprávy, jako "Too small", "Too big" nebo "you won". Design stránky měla statické pozadí (darksalmon), nadpis, vstupní pole a tlačítka, centrovaná pomocí CSS grip. styl byl základní a nepřizpůsoboval  se různým zařízením. Pro restart hry jsem použil tlačítko "play again" obnovilo stránku pomocí window.location.reload(). V první verzi byl byl program příliš jednoduchý, a což hru rychle zjednodušilo, nebyl responzivní na mobilní zařízení, kde vypadá špatně a chyběly funkce, jako časovač, tabulka historie se skórem nebo možnosti se změnou obtížnosti.

Ve druhé verzi jsem hru rozšířil a vylepšil o tyto funkce: Úroveň obtížnosti, kde je na výběr "Easy" (1-50), "Medium" (1-100) a "Hard" (1-150) pomocí "<select>" funkcí. Použití časovače, který jsem implementoval měření času od startu hry do výhry, zobrazené ve formátu minut a sekund - "setInterval" je pro aktulizaci času a "clearInterval" je pro jeho zastavení po výhře. Vytvořil jsem tabulku s historií a skórem, která ukazovala výsledky (obtížnost, počet pokusů, čas), ukládaná do "localStorage". Výherní obrazovku jsem nahradil "alert()" animovanou obrazovkou s trofejí a tlačítky "Like"/"Dislike" pro zpětnou vazbu, kde zazní také znělka. Pro vizuální tvorbu jsem použil gradientní pozadí, které působí přitažlivě a vezme vás do hloubky  té  to hry, flexbox pro rozvržení a media  queries  pro responzivitu na různých zařízeních. Kódy jsem rozdělil javascriptu do funkcí ( startTimer(),  resetGame()) pro lepší přehlednost.

Mé problémy, které jsem musel řešit. Při každém restartu hry se timer spouštěl znova bez zastavení předchozího intervalu- Před vyvoláním nového "setInterval" vždy volal "clearInterval(timerInterval)" v metodě stopTimer(). Nový interval se pak zakládá až po vynulování a opětovném zavolání startTimer(). Při prvním uložení do localStorage nebylo vždy ověřeno, že v něm již existuje platný JSON - Na začátku kódu jsem použil, 
let scores = JSON.parse(localStorage.getItem('guessGameScores')) || [];
let feedbackList = JSON.parse(localStorage.getItem('guessGameFeedback')) || [];
tím zajistím, že v případě null vrátí [] a nevyhazuje chybu. Po uložení nové položky se tabulka „Score History“ nezaktualizovala okamžitě. Po zápisu do localStorage a scores.push() volám updateScoreTable(), aby se DOM přetvořil na nová data. Poprvé jsem neměl responzivní a funkci a na to jsem použil flexbox media queries pro použití na menší obrazovkách a aby měli uzivatelé na  mobilech lepší prožitek. 

Poděkování
Rád bych poděkoval svému spolužákovi Matějovi Vítovy za pomoc s laděním funkce časovače a tabulky za cenné připomínky k programovaní.


Zdroje: https://developer.mozilla.org/en-US/; https://css-tricks.com/;https://www.w3schools.com/

 
 
